E aqui, pessoal, a gente inicia a parte de cadastros e tabelas.
Nós vamos começar tratando desses eventos, que são eventos de parâmetros
que nos dão a referência para a transmissão mensal dessa informação.
Então, a gente primeiro precisa começar falando do cadastro do empregador.
Então, você pode ter no seu sistema de folha
a possibilidade de dar dois cliques numa rotina,
ele vai abrir o cadastro da empresa.
Significa que aquele cadastro completo vai estar no S1000?
Não, não significa.
Por que não significa?
Porque existem tantas informações naquele cadastro
e o E-Social interpreta de uma maneira diferente.
Você, no cadastro do seu sistema de folha de pagamento,
você vai ter todos os dados do cliente, da sua empresa, da empresa que você trabalha,
mas na hora de transmitir esses dados para o E-Social, o seu sistema transmite.
O S1000, o S1005, o S1020.
São três eventos para atender todos aqueles cadastros da área trabalhista,
todos aqueles parâmetros, tá?
Mas hoje, o evento principal de cadastro do empregador é o S1000,
que é o evento inicial do E-Social, né?
Onde serão fornecidas ali pelo contribuinte informações cadastrais, alíquotas
e demais dados necessários de preenchimento e validação dos demais eventos do E-Social,
inclusive apuração.
Então, vamos parar para pensar, aqui já vai constar o CNPJ da empresa,
razão social, endereço, regime de tributação, se é do cinto, se é lucro real,
tudo isso no S1000.
Só que, como eu falei, né?
O seu software da folha de pagamento tem mais informações,
principalmente da área trabalhista.
E, consequentemente, vai vir a exigência de você emitir, transmitir outros eventos também.
O S1000, por exemplo, tem lá a configuração do CNPJ, do CPF,
do CAEPF e do Cadastro Nacional de Obras.
São tipos de empregadores.
Ele é responsável por toda essa transmissão, ok?
Agora, se a gente aprofundar um pouco mais,
precisar de mais informações do próprio cadastro da empresa que está no software,
o S1005 já fala dos estabelecimentos.
Uma estrutura de empresa coletiva com matriz e filiais
é ele o responsável por transmitir todos os outros CNPJs.
A matriz, as filiais, todas bonitinhos.
E ele ainda traz informações do KINAI preponderante, da Alicotarrat,
tudo isso vem no S1005.
Então, você está cadastrando um cliente novo, salvou aquela empresa,
automaticamente seu sistema já transmite o S1000 e o S1005, né?
Que é o complemento do cadastro do empregador.
Você pode ter também as informações são utilizadas na apuração das contas,
você pode ter também as informações são utilizadas na apuração das contas,
sobre a remuneração dos trabalhadores,
dos referidos estabelecimentos, obras ou KEPF.
Aqui, nós já sabemos que os estabelecimentos são controlados ali,
Alicotarrat, o KINAI preponderante.
Então, isso aqui faz muito sentido essa transmissão.
Como você cadastra, você vai conferir se esse evento subiu pela plataforma do E-Social.
Outra tabela que nos chama muita atenção,
que é feita a transmissão, né?
Logo assim, quando a gente começa a movimentar, logo assim, quando a gente começa a movimentar,
Logo assim, quando a gente começa a movimentar,
movimentar e parametrizar o sistema de folha, é a de rúbricas.
Então, aqui vai vir todas as incidências.
Você tem lá, por exemplo, uma rúbrica de salário.
Esse salário incide a INSS, incide o Fundo de Garantia, incide o Imposto de Renda.
Essa informação vai ficar bem clara, disponível para o governo.
Você vai fazer o download, você vai fazer o cadastro
e o seu sistema faz o upload dessa informação para o E-Social.
Claro que nós já sabemos que o seu sistema de folha já vem com essas tabelas preenchidas.
O nosso papel aqui é só conferir e depois transmitir os dados.
E nós temos também a criação de rúbricas informativas
que é uma responsabilidade do usuário do departamento pessoal.
Então, por exemplo, você vai precisar criar uma rúbrica de transporte
para demonstrar em folha de pagamento qual o valor que está sendo creditado
no cartão para o profissional usar.
O transporte.
Uma atenção maior ali, porque essa informação vai também no evento S-1010, tá?
E aqui, pessoal, eu falo da lotação.
A lotação é como se fosse um complemento do cadastro da empresa ainda.
S-1000, S-1005, S-1020.
Identifica o CNAE para tributação do código F-PAIS.
Então, por exemplo, a contribuição previdenciária,
patronal, ela só é apurada se você preencher os dados no seu sistema
da folha de pagamento, constando as informações do F-PAIS
que serão transmitidas no evento S-1020, tabela de lotação.
Então, ali serve para apurar esse tributo,
essa parte da contribuição previdenciária patronal,
a parte do terceiros, tudo isso ligado à rotina trabalhista.
Nós temos a lotação, que tem um conceito que reflete diretamente,
da contribuição previdenciária, e a obrigação do empregador
é ter pelo menos uma lotação tributária informada neste evento.
Então, se você tem uma única empresa, ela não tem filial,
você já sabe que vai cadastrar ela no seu sistema de folha,
e essa sua empresa, esse seu cliente, ele vai ter ali informações unificadas
no sistema da folha de pagamento, mas quando ele transmite para o social,
ele transmite o S-1000, o S-1005 e, automaticamente, o S-1020,
que trata da lotação, porque o E-Social entende dessa forma.
E aqui eu trago o quadro do próprio manual do E-Social,
com as informações do código F-Pais e de terceiros,
que você insere no seu sistema.
Então, se você tem uma empresa que é estabelecimento de ensino,
qual código F-Pais você vai usar? O 574, lá no seu cadastro de cliente.
Automaticamente, terceiros, 099, e aí o percentual para apuração.
Ok?
E para concluir a exigência de transmissão dos eventos de cadastro de tabelas,
eu trago para vocês o evento 1070,
que é um evento que fala de processos administrativos,
que é muito diferente de processos trabalhistas,
isso não tem nada a ver com aqueles eventos de reclamatória trabalhista, tá?
Nós estamos falando de processo administrativo,
onde uma empresa, ela consegue, via judicial,
uma autorização para calcular um indicador diferente do que a legislação,
a legislação estabelece, é aqui que a gente vai usar essa informação.
Eu insiro esse dado no meu cadastro da empresa,
automaticamente coloco o número do processo ali no cadastro da empresa,
no meu sistema, e o sistema vai gerar a informação
e transmitir para o E-Social através do 1070, tá?
Então, vamos dar um exemplo? Você tem um F-Pais, perdão, um FAP,
que é divergente, não bate com a informação que está lá na conta GOV da empresa, né?
Então, a empresa entrou com uma ação,
entrou com um processo administrativo no próprio FAP,
automaticamente o FAP não alterou, ela entrou com judicial,
conseguiu uma liminar, beleza, vai calcular reduzido, 0,50 via liminar.
Então, você tem que inserir esses dados no seu sistema de folha de pagamento
e automaticamente o evento 1070 será utilizado para transmitir os dados
para o E-Social, justificando aquela apuração diferenciada.